‫"مبني على قصة حقيقية"
‫يجب أن نتحرك! أحضروا الأطفال!
‫يجب أن نعود إلى الوطن!
‫"امرأة مجنونة."
‫"صحيفة (ذا نيويورك تايمز)"
‫- كنا نذكرك للتو. كيف سار الأمر؟
‫- على نحو رائع.
‫- هل وجدت مصدرك؟
‫- بكل تأكيد.
‫ممتاز.
‫"دانا"، سيشاركك "روزنبلام"
‫في تقريرك الصحافي.
‫ماذا قلت؟
‫تحتاجين إلى من يساعدك. وتعرفين كم أبغض
‫أن تتغلب علينا صحيفة "بوست".
‫- لن تتغلب علينا صحيفة "بوست".
‫- لا تجعليني أذكّرك بصحيفة "جورنال".
‫- لن تتغلب علينا صحيفة "جورنال".
‫- لا سيما إذا ساعدتك.
‫- وماذا ستفعل؟
‫- حظيت بـ"ساندبيرغ".
‫هل تحدثت معه فعلاً؟
‫- سنجتمع في الأسبوع المقبل.
‫- متى؟
‫أريد أن أعرف كل ما لديكما في اجتماع
‫تحضير الصفحة الأولى يوم الإثنين.
‫في هذه الأثناء، تبادلا ملاحظاتكما.
‫- متى ستجتمع به الأسبوع المقبل؟
‫- لم يتحدد الموعد بعد.
‫اختلقت كل هذا إذاً من أجل
‫اجتماع لا وجود له.
‫لا، قلت إن الموعد لم يتحدد بعد،
‫لكننا سنجتمع الأسبوع المقبل.
‫- لا، أنت قلت إنه لم يتحدد بعد.
‫- لا، قلت إنه لم يتحدد إلى أن--
‫- هل أنت جاد؟
‫- لا. نعم.
‫- "دانا"؟
‫- يقول اسم "ساندبيرغ" فحسب،
‫- وفجأة يشاركني في قصتي؟
‫- "دانا".
‫لأنني أتيت إليك أطلب هذه القصة
‫مرات لا تُحصى ولم تكن ليناً معي.
‫حين تجتمع معه، أبلغه تحياتي.
‫لأنني للتو انتهيت من ذلك الاجتماع
‫- الذي تظن أنك ستحظى به.
‫- "دانا". "دانا".
‫ماذا؟
‫تباً.
‫- مهلاً للحظة.
‫- هذه أنا.
‫سمعت بالذي حدث.
‫يدور "روزنبلام" يخبر الجميع
‫بأنه سيعمل معك على قصتك.
‫لا أستطيع تحمل سماجته.
‫لمَ لا تزالين تُرضعين؟
‫"جوردان" بلغ عامه الأول الآن.
‫لأن "منظمة الصحة العالمية" توصي بهذا
‫حتى عامين على الأقل.
‫للأطفال فم مليء بالأسنان يا "دي".
‫قريباً سيمكنه نطق كلمة "حليب".
‫- ألا يؤلمك ذلك؟
‫- هذه طريقة جيدة للبقاء قريبين.
‫- كيف حالك؟
‫- جف قميصي تقريباً.
‫لا أسألك عن حال قميصك.
‫أرجوك لا تعزلي نفسك.
‫أنا لست منعزلة، ها نحن نتحدث الآن.
‫تعرفين ما أعنيه.
‫تأتين وتعملين وتذهبين إلى البيت.
‫- هذا كل ما تقومين بفعله.
‫- أنا أم عزباء.
‫حسناً. إن كنت لن تتحدثي معي،
‫فعليك التحدث إلى شخص آخر.
‫- أنا بخير.
‫- لا أظن أنك بخير.
‫سأخبرك إن كان بي خطب.
‫والآن، أستميحك عذراً.
‫يجب أن أتأكد من إبعاد
‫"روزنبلام" الصغير عن قصتي.
‫- كيف حالك، "ماني"؟
‫- مساء الخير، آنسة "كانيدي".
‫رأيت رجلك الصغير باكراً اليوم.
‫لم يعد صغيراً أبداً.
‫أعلم هذا.
‫مرحباً. آسفة على التأخر.
‫- كيف حاله؟
‫- يأخذ قيلولته.
‫لم يزل؟
‫آمل أنه لا يشكو من علة ما.
‫لا. لقد لعب هذا الصبي في المتنزه
‫حتى تعب.
‫- كان عليّ أن أطارده كي يغادره.
‫- شكراً لك، "كاليشيا".
‫- يجب أن تذهبي إلى بيتك.
‫- حسناً، دعيني أُنهي التوضيب،
‫- وسأراك غداً.
‫- حسناً.
‫ها أنا آتية.
‫أخبريه بكل شيء يا أمي.
‫"إرث والد"
‫"عزيزي (جوردان)،
‫أريدك أن تعرف بأنه لا ضير
‫في أن يبكي الصبيان.
‫أحياناً يخفف عنا البكاء
‫عناء الألم والضغوط.
‫إنه لا ينتقص من رجولتك."
‫أبوك كتب هذا الكلام.
‫كتب كل هذا من أجلك فقط.
‫ارتأيت أن تسمع ما كتبه
‫لأنك كثير البكاء.
‫"عزيزي (جوردان)، إن كنت تقرأ هذا،
‫فهذا يعني أننا اجتزنا سنين الأسى
‫بطريقة ما،
‫وأنك صرت ناضجاً كفاية
‫كي تعي كل ما سأقوله لك.
‫أول مرة رأيت فيها أباك،
‫(تشارلز مونرو كينغ)،
‫كان في غرفة معيشة البيت
‫الذي ترعرعت فيه.
‫كان ذلك في ربيع عام 1998.
‫وكنت في زيارة لجدك في عيد ميلاده."
‫كيف حال "دواين" يا صغيرتي؟
‫- "مايك"، تعال.
‫- أمي، قلت لك إننا انفصلنا.
‫حسناً، العواطف الخامدة تتقد مجدداً.
‫انظري إلى حال أخيك.
‫هل تتذكرين كيف انفصل هو و"شارلين"؟
‫أجل. أنا مصدومة كيف قبلت أن يعود إليها.
‫حسناً، لا يمكنك التكهن. هل اتصلت به؟
‫ولمَ قد أفعل ذلك؟
‫- أنت من قلت إنه مثالي جداً.
‫- أمي.
‫- يعمل في "وول ستريت".
‫- خريج جامعة راقية.
‫- أعرف.
‫- يتحدث اللغة الإيطالية.
‫- لن نعود لبعضنا البعض، حسناً؟
‫- انتهى ما بيننا.
‫- لا يمكنك التكهن.
‫لا يا أمي. ثمة ما يمكنك التكهن به.
‫حسناً، حسناً.
‫آسفة.
‫مرحباً يا "غرايس"؟
‫باركنا يا رب،
‫أدم لنا النعم التي أنعمت بها علينا
‫عبر راعينا "المسيح". آمين.
‫- آمين.
‫من الذي يدخن الحشيش هنا؟
‫تباً.
‫تعلمون أن هذا المنزل باتجاه هبوب الريح.
‫- هل تريدين أن تجربي؟
‫- تعرفين أنني لا أدخن.
‫لا يمكنك التفكير حين تكونين منتشية.
‫- قد يساعدك على الاسترخاء.
‫- أنا مسترخية.
‫أتظنان أنني بحاجة إلى الاسترخاء؟
‫- ماذا؟ هل حقاً تظنين ذلك؟
‫- نعم يا فتاة.
‫- حسناً، ربما أكون متوترة بعض الشيء.
‫- بعض الشيء؟
‫إنهم يضغطون عليّ كثيراً.
‫لمَ تظنان أنني أنزل في فندق؟
‫لنفس السبب الذي يجعلنا نخرج
‫إلى هنا للانتشاء.
‫لا أفهم كيف مكثت أمي معه
‫طوال تلك الأعوام.
‫- لأنها تحبه.
‫- هذا ليس حباً. إنه الخوف.
‫هي تخشى أن ينتهي بها المطاف وحيدة.
‫أهذا ما يحدث يا "مايك"؟
‫هل هذا ما يعنيه الزواج؟
‫ما الذي يعنيه ماذا؟
‫ألا تخشى أن ينتهي بك المطاف وحيداً؟
‫لا، ليس فعلاً.
‫تباً، أحياناً أتمنى لو تتركني بمفردي.
‫- لكن هل أنت سعيد؟
‫- أجل.
‫- نتشاجر وما إلى ذلك، لكنني سعيد.
‫- يعني أنه ثمة أمل.
‫الآن عليّ فقط أن أجد الشاب الملائم.
‫حظاً موفقاً.
‫الرجال كمالية في الحياة وليسوا ضرورة.
‫- اللعنة.
‫أنا جادة.
‫على ما يبدو.
‫- الجو بارد. أراكم في الداخل.
‫- حسناً.
‫- مرحباً.
‫أنا صديق والدك.
‫- هل أنت "دانا" أم "غوين"؟
‫- "دانا".
‫الصحافية.
‫ومن تكون أنت؟
‫أنا الرقيب أول "تشارلز كينغ"،
‫في خدمتك.
‫- أنت جندي.
‫- أجل يا سيدتي.
‫كان والدك رقيب التدريب المسؤول عني
‫في الماضي.
‫أتيت كي أعلق هذه اللوحة من أجله.
‫هدية عيد ميلاد مبكرة.
‫كتيبة الدبابات رقم 761.
‫من أشجع الجنود الذين حاربوا
‫في الحرب العالمية الثانية.
‫كنا أنا وأبوك جنود دبابات،
‫لذا نتشارك نفس الإعجاب.
‫ما رأيك في اللوحة؟
‫إنها جميلة.
‫- هل هذا رسم تنقيطي؟
‫- نعم، سيدتي، هذا صحيح.
‫مثل فن "جورج سورات".
‫تستغرق الكثير من الوقت،
‫لكنها تستحق ذلك.
‫- هل رسمتها؟
‫- نعم، سيدتي.
‫عملياً، هذه تُعتبر لوحة فنية.
‫لكنني سأتغاضى عن هذه الزلة.
‫لعلمك، العريف يتحدث عنك كثيراً.
‫- حقاً؟
‫- بلا توقف. يتحدث عنكم ثلاثتكم.
‫أنتم فخره وفرحته.
‫- هل هو هنا؟
‫- نعم، سيدتي.
‫إنه عند الشرفة.
‫طلبت منه أن ينتظر هناك
‫حتى أفرغ من تعليق اللوحة.
‫أستأذنك للحظات.
‫- عمت صباحاً يا أبي.
‫- صباح الخير.
‫عيد ميلاد سعيداً.
‫أعرف أن عيد ميلادك غداً،
‫لكن هذه لفائف سيجار،
‫لذا لا تدع أمي تراهم.
‫شكراً لك يا حلوتي.
‫إذاً، صديقك في الداخل.
‫- هل فرغ من تعليق صورتي بعد؟
‫- ليس بعد. لكنها ستروق لك.
‫إنه موهوب، أليس كذلك؟ ووسيم أيضاً.
‫هل التقته "غوين" بعد؟
‫كلا، إنها برفقة أمك خارج البيت
‫طوال الصباح.
‫أخبريه فقط أنك نسيت شيئاً في الفندق،
‫- وتريد أختك استعارة سيارتك.
‫- أبي.
‫- أحاول المساعدة وحسب.
‫- لا تفعل.
‫حسناً.
‫المعذرة؟ مرحباً.
‫هلّا أسديتني معروفاً؟
‫تركت هاتفي في الفندق،
‫وتريد أختي استعارة سيارتي حين تعود.
‫هل تمانع في أن تقلّني إلى هناك؟
‫- هل تمانع إن أدرت المذياع؟
‫- كلا.
‫- ما طراز الموسيقى التي تهواها؟
‫- يوجد قرص مُدمَج في الدرج.
‫- أغاني قديمة؟
‫- أجل، إنها الأفضل.
‫- أنت لا تتحدث كثيراً.
‫- بلى، أتحدث كثيراً.
‫- أعني، حين يكون لدي ما أقوله.
‫- حسناً.
‫- إذاً أبي كان مدربك الرقيب؟
‫- نعم، سيدتي.
‫علّمني كيف أكون جندياً حقاً.
‫من حسن حظي أن التقيته. كِلا والديك.
‫لطالما وقفا إلى جانبي.
‫هذا جيد.
‫اذهب! هل تريد دعوة كي تتحرك؟
‫المعذرة.
‫يمكنك أن تُبعد الفتاة عن مدينتها...
‫لكن لا يمكنك أن تُبعد المدينة عن الفتاة.
‫تعرف أنني صحافية، لذا يجب أن أسأل.
‫كيف ساندك والداي؟
‫أمر في مرحلة طلاق.
‫- يؤسفني سماع ذلك.
‫- لا تتأسفي.
‫أمك مستمعة رائعة،
‫وأبوك يدعوني دائماً
‫لمشاهدة مباريات كرة القدم.
‫- أبي؟
‫- نعم، سيدتي.
‫لا تسيئي فهمي، أحب والديّ،
‫لكن لا أظن أنني كنت لأتخطى المصاعب
‫لولا والديك.
‫- لمَ تبدين متفاجئة؟
‫- لم تترعرع في كنفهما.
‫- ماذا عنك؟
‫- ماذا عني؟
‫هل تواعدين أحداً ما؟
‫أستغرب كيف أن والدَي لم يخبراك
‫مع كثرة حديثكم معاً.
‫أنا عازبة مؤخراً.
‫اسمعي، يجب أن أذهب إلى البيت غداً
‫من أجل حفل الشواء.
‫يمكنني أن أصطحبك في طريقي إن رغبت.
‫أجل، سيكون ذلك رائعاً.
‫- هل يناسبك الساعة 9 صباحاً؟
‫- هذا مبكر.
‫وقت ملائم.
‫لا أريد تنظيف الغرفة. عُد لاحقاً.
‫- أنا "تشارلز كينغ".
‫- من؟
‫- رقيب أول "تشارلز كينغ".
‫- تباً.
‫- كم الساعة الآن؟
‫- 8:49.
‫طلبتُ منهم الاتصال لإيقاظي،
‫أنا آسفة للغاية.
‫لا تأبهي لذلك.
‫سأخرج حالاً.
‫لا بأس. خذي وقتك.
‫لن أطيل. صدقني.
‫- أنا في انتظارك حين تصبحين جاهزة.
‫- تباً.
‫- أنا آسفة للغاية.
‫- استحق الأمر الانتظار.
‫- مرحباً.
‫- هل أنت جائعة؟
‫- يمكنني تناول الطعام.
‫حسناً. من بعدك.
‫"مطعم (سباركي)"
‫ما الذي جعلك تلتحق بالجيش؟
‫الانضباط. السفر.
‫وحبي لوطني، لطالما أردت أن أخدمه.
‫بالإضافة إلى أن اللباس المموه
‫يُظهر جمالي عينيّ.
‫- إنها وسيلة صعبة للعيش.
‫- نعم، سيدتي، إنها كذلك.
‫لست مضطراً لمناداتي بسيدتي.
‫أعرف. ولا أريد ذلك أيضاً.
‫- فطيرة بلجيكية مع طبق مقبلات بطاطا.
‫- شكراً لك.
‫ولدي بياض البيض المخفوق والشوفان.
‫- رائع. حسناً.
‫- أحضرت لك المزيد من السكر البني.
‫ألا تريد بعض الفواكه أو غيره؟
‫لا، شكراً لك. لا أريد. شكراً، سيدتي.
‫أخبرني إن أردت أي شيء.
‫- من فضلك. مرحباً.
‫- مرحباً.
‫أريد صلصة حارة للبطاطا
‫- وسخّنيها من فضلك.
‫- بكل تأكيد.
‫- منذ متى وأنت تخدم في الجيش؟
‫- لحظة من فضلك، آسف.
‫حسناً، شكراً لك.
‫لي في الجيش 11 عاماً.
‫أنوي قضاء تسعة أعوام أخرى
‫وآمل أن أتقاعد برتبة رقيب أول.
‫ثم أريد التركيز على هوايتي الفنية.
‫- من هو فنانك المُفضل؟
‫- تسألين كثيراً.
‫مؤثرات المهنة.
‫إن كان ولا بد أن تعرفي، فلدي اثنان.
‫- "جورج سورات"؟
‫- أجل.
‫- و"كلاود مونيه". هل أسمعت به؟
‫- بالطبع.
‫إنه رسامي المُفضل.
‫أنا أتسلى قليلاً بالرسم التنقيطي،
‫لكن مدرسة "مونيه" لا يُعلى عليها.
‫من الذي يستطيع أن ينتقده؟
‫على فمك بعض الطعام هناك... والبعض هنا.
‫في الناحية الأخرى.
‫فقط... حسناً، لقد هرستها. دعيني...
‫- أتسمحين لي؟
‫- لا.
‫- مسحت القليل. انتهيت.
‫- شكراً.
‫شاهدت بعض أعمال "مونيه"
‫في معرض "ميت" في "نيويورك".
‫لم أذهب إلى "نيويورك" أبداً.
‫الأمر يختلف عندما ترى
‫ضربات الفرشاة عن قرب.
‫في الواقع لم أرَ قط لوحات
‫"مونيه" الحقيقية على الطبيعة.
‫يجب أن تذهب إلى هناك.
‫كي أرى اللوحات؟
‫ربما قد أفعل.
‫تأمل هذا.
‫هيا يا حبيبتي.
‫- اسمعي.
‫- "تشارلز"!
‫تعال إلى هنا وتعرّف
‫على الرقيب أول "كينغ".
‫- أيها السادة.
‫- نادِهم بالرفاق.
‫لمَ قد يريد أحد في العالم أن يفعل ذلك؟
‫لا أفهم. هل تعي ما أعني؟
‫ماذا؟ ليس كذلك. ها أنت تغضب.
‫حسبتُ أن الرجال من كماليات الحياة
‫وليسوا من ضرورياتها.
‫هل ستمكثين واقفة هكذا،
‫أم ستأتين لتساعديني؟
‫أنت محظوظة لأنك رأيته أولاً.
‫- ممتن لحضورك يا بُني.
‫- ممتن للدعوة على المأدبة.
‫- في أي وقت.
‫- أجل.
‫- سنراك مجدداً قريباً يا عزيزي.
‫- نعم.
‫بالتأكيد.
‫- هل ستغادر؟
‫- أجل سأغادر يا سيدتي.
‫- أقصد، أجل، سأغادر.
‫- هل أنت متأكد؟
‫كنت على وشك أن أقدم الحلويات.
‫- آمل لو أستطيع.
‫- فطيرة تفاح طازجة من الفرن.
‫لدي موعد هاتفي مع ابنتي.
‫تعيش في "تكساس" مع أمها،
‫وأريد اللحاق بها قبل موعد نومها.
‫بالطبع.
‫حسناً، إن أتيت قط إلى "نيويورك" ورغبت
‫في رؤية لوحات "مونيه"، اتصل بي.
‫سأفعل.
‫- انتبهي إلى نفسك.
‫- وأنت أيضاً.
‫ماذا؟
‫مرحباً؟
‫مرحباً، أيمكنني محادثة "دانا"، لطفاً؟
‫- أنا هي.
‫- "مرحباً.
‫هذا أنا الرقيب أول "تشارلز كينغ".
‫مرحباً يا "تشارلز".
‫أخبرني أبي أنه أعطاك رقم هاتفي.
‫منذ ثلاثة أسابيع.
‫أجل. هل الوقت مناسب الآن لنتحدث؟
‫أنا منهمكة الآن في أمر ما.
‫حسناً، يمكنني مُعاودة الاتصال.
‫لا، لا بأس. لدي بضع دقائق.
‫اسمعي، "دانا"، كنت لأتصل بك قبل الآن.
‫لكن...
‫أنا فقط... أريد أن أكون صريحاً
‫وللتو انتهت قصة طلاقي.
‫لا أريد تصعيب الأمور عليك، "تشارلز".
‫أنت لا تصعّبين الأمور البتة.
‫لهذا السبب أتصل بك الآن.
‫لديك ابنتك لتفكر بها.
‫وسأظل أفكر بها دائماً.
‫هذا لن يتغير.
‫لكنني أريدك أن تعرفي
‫بأنه ليس ثمة ما يجعلك قلقة.
‫أعدك بذلك.
‫وعدك يكفيني.
‫مرحباً؟
‫"دانا"، أريدك أن تعرفي أنني أفكر بك.
‫كثيراً.
‫حسناً، كان لديك 3 أسابيع لذلك.
‫"2009"
‫"عيد ميلاد سعيداً لك
‫عيد ميلاد سعيداً لك
‫عيد ميلاد سعيداً يا حبيب أمك
‫عيد ميلاد سعيداً"
‫حسناً، فلننفخ في الشموع. مستعد؟
‫حسناً، الآن، فلنتناول الحلوى.
‫ها نحن أولاء.
‫حسناً.
‫حسناً، انتهى الوقت.
‫أمك تحتاج إلى استراحة قصيرة.
‫- لعبة الغميضة، أبي!
‫- ما الذي تقوله؟
‫- ماذا؟
‫- حسناً.
‫ما الذي تنظر إليه؟
‫- ما الذي تقوله، أيها الولد السخيف؟
‫- لعبة الغميضة، أبي!
‫"مزيد من الأغنيات"
‫- مرحباً؟
‫- مرحباً، أنا "تشارلز". كيف حالك؟
‫أنا أفضل حالاً الآن.
‫بالكاد لديهم أشخاص سود،
‫فما بالك بالإناث السود.
‫ليست لدي فرصة ثانية إذا أخطأت.
‫يبدو الأمر وكأنني المسؤولة
‫عن كل شخص أسود
‫يريد العمل هناك.
‫أتفهّم ذلك.
‫لكنك تحبين ما تفعلين.
‫إنها صحيفة "نيويورك تايمز".
‫بالطبع أحبها.
‫بالنسبة إلى صحافية،
‫إنه الحلم الذي تحقق.
‫الوقت الوحيد الذي أبغض فيه "نيويورك"،
‫حين يكون طقسها حار وضبابيّ.
‫طقس "نيويورك ليس حاراً،
‫بل طقس "العراق" ما نسميه حاراً.
‫- هل ذهبت إلى "العراق"؟
‫- و"الكويت" أيضاً. "عاصفة الصحراء".
‫- مدهش. هل كانت معركة حامية؟
‫- وأكثر من ذلك.
‫اسمعي، هل أتصل بك لاحقاً؟
‫لدي اجتماع مع رؤسائي الضباط بعد قليل،
‫ولا أريد أن أتأخر.
‫أجل، بالطبع. اتصل بي غداً.
‫- حسناً، إلى اللقاء.
‫- إلى اللقاء.
‫- أقفل السماعة.
‫- أقفليها أنت.
‫كلا، أقفل أنت السماعة.
‫- هل حقاً سنفعل هذا الآن؟
‫- أظننا نفعله.
‫حسناً.
‫- هل ستقفل السماعة؟
‫- إلى اللقاء.
‫إلى اللقاء.
‫إذاً هل ترى أنك ترغب في المزيد
‫من الأطفال؟
‫بالتأكيد. لطالما رغبت في عائلة كبيرة.
‫كيف تتعامل ابنتك مع مسألة الطلاق؟
‫"كريستينا"؟ إنها رائعة.
‫فتاة جميلة. مطيعة. ذكية.
‫أكثر ذكاءً مني، أؤكد لك ذلك.
‫انتظري لحظة.
‫لقد كانت...
‫كان الأمر مرهقاً.
‫مرهقاً للجميع.
‫وكيف تدبّرت الأمر؟
‫كيف تدبّرتُ الأمر؟ لقد كان...
‫شعرت بأنني فاشل.
‫حاولت جهدي أن أُنجح الأمر بيننا.
‫لكن، كما تعلمين، كنا يافعين.
‫كنا صغيرين يحاولان اكتشاف الحياة...
‫كان اللوم يقع على كلينا، لذا...
‫تألمت.
‫يؤسفني أنك تألمت.
‫كلا، إنه...
‫أنا في حال طيبة الآن.
‫وأحب تجربتي في الأبوة.
‫من أفضل الأشياء التي حدثت في حياتي قط.
‫ولو لم أكن مررت بتلك التجربة،
‫لما كنتُ أتحدث معك الآن.
‫أحياناً بعد العشاء، كان أبي يقول
‫إنه ذاهب لشراء الحليب.
‫ولم أفهم كيف كانت أمي تقعد
‫مطأطئة الرأس.
‫كانت تعرف أنه يقيم علاقة غرامية.
‫البلدة كلها كانت تعرف.
‫ذات ليلة، كنت مصابة بإنفلونزا شديدة،
‫واضطرت أمي لاستعارة سيارة الجيران
‫كي تأخذني إلى المستشفى.
‫وأتذكر أنني كنت مستلقية
‫على المقعد الخلفي أهذي.
‫حين رفعت رأسي،
‫رأيتها تقف في موقف للسيارات
‫أمام حانة في قاعدة للجيش.
‫- كم كان عمرك وقتها؟
‫- كنت في السابعة.
‫كانت تبحث عن سيارته.
‫- هل وجدتها قط؟
‫- كلا.
‫كان يقول إنها ورّطته بحملها بي.
‫وكانت هي متورطة مثله تماماً.
‫وكيف كنت تشعرين حيال ذلك؟
‫أنت الآن تجعلني أتحدث عن نفسي.
‫تحاول أن تجعلني أُخرج كل ما في داخلي.
‫يبدو أنه فات الأوان لذلك.
‫- ماذا قلت؟
‫- سمعتِني.
‫كلا، كنت أمازحك.
‫كفانا حديثاً عني.
‫ماذا تفعل عندما لا تحيل الشباب
‫إلى جنود؟
‫حينما لا أكون أرسم أو ألوّن...
‫غالباً أذهب إلى قاعة الرياضة.
‫حسنًا، أحب القاعة الرياضة أيضاً.
‫كي أحظى بالتدليلك والمشروبات المثلجة.
‫هل تقولين إنك تذهبين إلى قاعة الرياضة
‫ولا تمارسين الرياضة؟
‫لستُ من محبي ممارسة الرياضة.
‫لكنني أحافظ على لياقتي.
‫تتطلب المدينة السير الدائم.
‫إذاً التدليك
‫والعصير والمثلجات وكل ذلك،
‫وأيأً كان ما تفعلينه...
‫يؤتي ثماره عليك.
‫أرى أنك جميلة.
‫- إذاً هل يروق لك هذا الشاب أم لا؟
‫- لا أستطيع. إنه جندي.
‫أبي كان جندياً.
‫هو لا يتسكع مرتدياً بزته طوال الوقت.
‫- لكنه لو فعلها سيكون مثيراً.
‫- أحسنت يا فتاة!
‫وهو مُطلّق.
‫ولديه ابنة عمرها 9 أعوام.
‫- وما عيب ذلك؟
‫- هل هو أب صالح؟
‫يبدو كذلك.
‫لا أعرف. لا أعرف.
‫ليس من الطراز الذي يروق لي.
‫اسمعي، قلت إنه لطيف.
‫- وهل هو ظريف أيضاً؟
‫- أجل.
‫إذاً فما مشكلتك؟
‫- هل أنت أفضل منه؟
‫- أيتها السافلة المتعالية.
‫بالكاد أعرفه.
‫تحدثنا على الهاتف وحسب.
‫إذا قررت أن تدعيه إلى بيتك،
‫لا تحلقي ساقيك.
‫- ماذا؟
‫- أعرفك.
‫مستحيل أن تعاشري رجلاً،
‫على الأقل للمرة الأولى،
‫دون أن تتزيني وتتعطري وتحلقي.
‫- هذا صحيح.
‫- وأنا كذلك.
‫أعتذر لأنني لن أتمكن من اصطحابك.
‫لا تقلقي حيال ذلك. أعرف أن لديك عملاً.
‫إن لم يكن السير مزدحماً،
‫فستصل إلى هنا حوالي الساعة 2:30.
‫كما تعلمين، يمكنني النزول في فندق.
‫- لا مشكلة.
‫- بالطبع لن تفعل. لا تكن سخيفاً.
‫إلا إذا... هل تريد النزول في فندق؟
‫لا. لا أريد.
‫- هذا جيد.
‫- حسناً، هذا جيد.
‫وبالمناسبة، المشوار من "لا غارديا"
‫لن يكلفك أكثر من 30 دولاراً.
‫في العادة أعطي السائق إكرامية
‫إذا ساعدني في حمل حقائبي.
‫ولا تدعه يسلك طريق جسر "كوينسبورو".
‫حسناً، أيتها الجنرال.
‫آمل أن تكون تدريباتي ومعاركي
‫التي نجوت منها في "العراق"
‫قد جهزتني لمواجهة "نيويورك سيتي".
‫وتتحدث وكأنك جاهز أيها الأسود.
‫- وإن لم أنجُ.
‫- يا إلهي.
‫أريدك أن تعرفي أنني حاولت جهدي.
‫أيمكنك الاتصال بأمي من أجلي
‫وتبليغها أنني أحبها؟
‫"تشارلز"، يمكنك أن تتوقف الآن.
‫احزري ماذا.
‫- احزري ماذا.
‫- ماذا؟
‫- دجاج مقلي.
‫- دعابتك قديمة.
‫أغلق الهاتف!
‫هل أنت هناك؟
‫نعم، سيدتي، أنا هنا.
‫المعذرة، "ماني".
‫لا مشكلة، آنسة "كانيدي".
‫لقد وصل ضيفك.
‫هل تريدين أن أرسله إلى الأعلى؟
‫- أجل، من فضلك. تركت له المفتاح.
‫- حاضر، سيدتي. إنه لدي هنا.
‫- هلّا تعطيه السماعة للحظة؟
‫- بالتأكيد.
‫تريد أن تتحدث معك.
‫مرحباً، أريدك أن تعرفي
‫أنني وصلت سالماً.
‫أتممت المهمة بنجاح.
‫يسعدني سماع ذلك.
‫لن أعود إلى البيت قبل عدة ساعات.
‫لا بأس. أحضرت معي ملزمة الرسم.
‫قومي أنت بعملك.
‫خذ راحتك في تناول ما تحب من الثلاجة.
‫- سأفعل. أراك لاحقاً.
‫- إنه هو.
‫- هلّا تجعل "ماني" يحدثني؟
‫- بالطبع. لحظة.
‫- نعم، سيدتي.
‫- "ماني"، إنها أول مرة له في "نيويورك"،
‫لذا ساعده في أي شيء يحتاجه، اتفقنا؟
‫حاضر، سيدتي.
‫هل ترى إن كان ينتعل
‫حذاءً رياضياً بالياً؟
‫- وغالباً متسخ؟
‫- نعم، سيدتي.
‫- حسناً، يمكنك أن ترسله إلى الأعلى.
‫- حسناً.
‫- قالت إنه يمكنك أن تصعد إلى الأعلى.
‫- حسناً، هذا رائع.
‫- شكراً لك.
‫- أنا في الخدمة.
‫أهو هناك؟
‫ماذا تفعلين؟ غادري العمل!
‫كلا! لدي الكثير من العمل.
‫تبأ للعمل! اذهبي واستمتعي بحياتك!
‫تفضل.
‫- آنسة "كانيدي".
‫- "ماني".
‫مرحباً.
‫- كيف كان يومك؟
‫- كان يوماً طيباً.
‫- كيف كانت رحلتك؟
‫- كانت جيدة.
‫أهلاً بعودتك إلى البيت.
‫- تتضوع منك رائحة جميلة.
‫- شكراً لك.
‫جلبت لك شيئاً.
‫- هذه من أجلك.
‫- يا إلهي.
‫- هل أعجبتك؟
‫- نعم.
‫حاولت حقاً أن أتخيلك.
‫- ماذا؟
‫- أنا أكذب.
‫- استعنت بتلك الصورة هناك.
‫- يا إلهي.
‫يسرني أنها راقت لك.
‫أعرف أنك وصلت للتو إلى هنا،
‫لكن يجب أن نرتب أمر مبيتك.
‫عندي أريكة نوم مريحة للغاية.
‫هذا جيد.
‫لا أمانع النوم على الأريكة العادية.
‫لمَ تبدين متوترة؟ ماذا توقعت أن أقول؟
‫لست متوترة.
‫لم أشأ أن أرسي لديك أي آمال غير واقعية.
‫حسناً، أتوقع أن نحظى بوقت طيب.
‫لستُ قلقاً. سأكون معك.
‫- حسناً، هل قررنا؟
‫- نعم.
‫- أنا جاهزة. وأنت؟
‫- أجل.
‫- ما ذاك؟
‫- زيت الزيتون.
‫أريد طبق معكرونة بصلصة المحار من فضلك،
‫- وسلطة "كابريس" للمقبلات.
‫- بالتأكيد.
‫- ولك، سيدي؟
‫- أريد سلطة "سيزر".
‫هذا كل شيء؟
‫- المعذرة، هلّا منحتنا دقيقة؟
‫- بالطبع.
‫شكراً لك.
‫- ماذا؟
‫- يمكنك تناول سلطة "سيزر" في أي مكان.
‫- جرب طبق المعكرونة.
‫- فيها الكثير من "الكربوهيدرات".
‫أنت تأكل طعام العساكر دائماً. بحقك.
‫كيف تعرفين ما أحب من طعام؟
‫على الأقل اطلب دجاجاً مشوياً معها
‫أو ما شابه.
‫حسناً.
‫أنا حقاً سعيدة بوجودك هنا.
‫أريدك أن تستمتع بعطلتك الأسبوعية
‫وتحظى بـ...
‫لك مذاق الزعتر.
‫أي عرض مسرحي ذاك؟
‫إنه عرض مسرحي بالقرب من "برودواي".
‫- إذاً نحن قرب "برودواي".
‫- كلا.
‫ثمة مسرح بالقرب من "برودواي"،
‫وآخر أقل قرباً منه.
‫حسناً، وهل ثمة "برودواي" حقيقي؟
‫نعم، الأمر لا يتعلق باسم الشارع.
‫بل بمدى اتساع قاعة المسرح.
‫- قاعة المسرح؟
‫- عدد المقاعد فيها.
‫- في القاعة؟
‫- نعم.
‫- حسناً. في قاعة المسرح.
‫تماماً كما كنت أفكّر.
‫"تشارلز"، أرجوك.
‫أقدّر مراعاة السلوك العام،
‫لكن لا يمكنك السير خارج الرصيف.
‫إنها "نيويورك". ثمة العديد من الناس.
‫أنا آسف. لا أستطيع منع نفسي.
‫إنه بحكم العادة وحسب.
‫أتعلم؟ لا، أعتذر. شكراً لك.
‫العالم يحتاج المزيد من الرجال المهذبين.
‫هذه قُبلة قريبة قليلاً من "برودواي".
‫هذه قُبلة قريبة من "برودواي".
‫وهذه...
‫قُبلة "برودواي".
‫وجائزة "توني" لأفضل قُبلة تذهب إلى...
‫كلا، تمهّلي. من "توني" هذا؟
‫رويدك.
‫سأذهب لأغتسل بسرعة.
‫يوجد ماء وأشياء في البراد،
‫- خذ راحتك.
‫- حسناً.
‫إنها لطيفة للغاية.
‫كلا.
‫هل تحتاج شيئاً؟
‫أجل، لو تتوفر مخدتان وغطاء.
‫ذاك النبيذ أرخى جفوني.
‫كنت أفكّر أنه يمكنك أن تنام
‫على جانب السرير.
‫إن أردت.
‫أجل. لا بأس في ذلك.
‫يجب أن نتوقف.
‫بالطبع، آسف. هذا كله بسبب الزعتر.
‫- تصبح على خير.
‫- من ذا يسافر حاملاً معه معدات الرياضة؟
‫- أنا.
‫- أنت نمت نوماً هانئاً.
‫- أجل، نمت نوماً جيداً.
‫أنت نمت نوماً عميقاً.
‫والآن، يجب أن تضع كل هذا جانباً.
‫لم أتناول قهوتي بعد.
‫لقد تذكرت. تحبينها دون حليب، صحيح؟
‫نعم، صحيح.
‫حسناً، أريدك أن تنهضي،
‫وتغتسلي، ثم ترتدين ملابسك،
‫كي نذهب للتريض.
‫وأريد أن أكتشف المزيد من مدينتك.
‫وأنا أريد أن أكتشف المزيد من مدينتك.
‫سآخذ اسم ولايتك ورمزك البريدي.
‫أريد أن أرى رمز منطقتك.
‫أريد أن أرى رقم ضمانك الاجتماعي.
‫أريد أن أرى جواز سفرك،
‫بطاقة الجيش خاصتك، وزمرة دمك.
‫أرني إياها كلها.
‫يا إلهي، أريد أن أراها كلها!
‫أخبرتك.
‫- تحاولين التأثير على رأيي.
‫- تعرف أنك تحبه.
‫- إذاً متى ستريني لوحة "مونيه" تلك؟
‫- أحتفظ بالأفضل إلى الأخير.
‫لن يسعني أن أريك المدينة بأكملها
‫في عطلة أسبوع واحدة.
‫أظن إذاً أن عليّ المجيء مجدداً.
‫- مهلاً.
‫- ماذا؟ ماذا؟
‫- يجب أن أغتسل.
‫- الآن؟
‫- نعم، الآن. عندي سبب.
‫- لا، لماذا؟
‫- لا.
‫سأعود بسرعة.
‫"الشخص المثالي"
‫- سأتذكر ذلك.
‫- أسدل الستارة.
‫حسناً.
‫على مهلك.
‫هل تروق لك؟
‫أحبها.
‫إنها غاية في الجمال.
‫شكراً لك.
‫"بعد ستة أشهر..."
‫ماذا؟
‫ما الذي أيقظك قبلي؟
‫لدينا 4 أيام فقط أيها الجندي.
‫إنه موسم "الكريسماس" في "نيويورك".
‫انهض وقف على قدميك.
‫- أما انتهيت بعد؟
‫- أجل.
‫هيا، اخرج. دعني أرى.
‫"تشارلز"، تعال إلى هنا لو سمحت.
‫- هكذا.
‫- لا أعرف.
‫فلتجرب السترة. هيا.
‫- أبدو مثل موظف محاسبة عند أحدهم.
‫- موظف متميز.
‫هل تعين كم هذه الملابس باهظة الثمن؟
‫إنها هدية "الكريسماس" لك.
‫- كلا، لن أدعك تفعلين ذلك.
‫- أريد ذلك.
‫أعرف أنك لا تكترث للملابس.
‫لأن الملابس لا تصنع الرجال.
‫لكن يمكن للرجل أن يُبرز الملابس
‫يا حبيبي.
‫بالإضافة إلى أنك تكدّ في عملك.
‫تستحق أكثر من ارتداء
‫سروال "جينز" وقميص عادي.
‫- أحب سروالي "الجينز".
‫- حسناً.
‫- وماذا عن حذاء الرياضة الذي كان لجدّك؟
‫- جدّي؟
‫المكان الوحيد الذي يجب أن تنتعله فيه
‫هو قاعة الرياضة.
‫- حذاء عملي ومريح للغاية.
‫- وزوج الحذاء هذا ليس كذلك؟
‫بحقك، لا تتصرف وكأنه لا يروق لك.
‫تأمل نفسك. ابتسم. أرأيت؟
‫حسناً.
‫سأحتفظ بحذائي الرياضي.
‫وسأدفع نصف ثمن البذلة.
‫- "تشارلز"!
‫- النصف!
‫- حبيبتي، أريدك أن تكوني رفيقتي.
‫- ماذا؟
‫أريدك أن تكوني سيدتي. بالمعنى الرسمي.
‫ماذا تعني، أن نرتبط؟
‫تعرفين تماماً ما يعنيه هذا.
‫- هل هذا مضحك؟
‫- لا. إنه فقط...
‫- ماذا؟
‫- نحن راشدان.
‫أجل. راشدان كفاية كي يلتزم أحدنا
‫مع الآخر.
‫"تشارلز".
‫لا تنطقي اسمي بتلك الطريقة.
‫- هلّا نتحدث عن هذا لاحقاً؟
‫- أريد التحدث الآن.
‫- لدينا ضيوف.
‫- يمكنهم الانتظار.
‫أرجوك؟
‫- عيد ميلاد سعيداً.
‫- مرحباً.
‫عيد ميلاد سعيداً!
‫عموماً، لا أريدها أن تتأذى.
‫- لا أريدها أن تتأذى.
‫- لا. تلك ليست نيتي البتة.
‫أعرف أنها ليست نيتك،
‫لكن هذا وارد الحدوث.
‫لقد قال "رسمياً" بالفعل؟
‫- هذا من ألطف ما سمعته قط.
‫- يا إلهي.
‫- هذا أقصى المنى.
‫- هذا مبتذل جداً.
‫- تلك هي طبيعته، إنه جندي.
‫- وأنت لا تستطيعين إخفاء الأمر.
‫أنت مغرمة به.
‫- أجل، مغرمة عن آخرك.
‫- لست كذلك.
‫لم أرك على هذا النحو من قبل.
‫- على أي نحو؟
‫- على النحو الذي تهوينه فيه.
‫- بالطبع أهواه.
‫- أعني، تحبينه.
‫تحبينه من كل قلبك.
‫- أريد شراباً.
‫- تريدين نبيذاً أو...
‫إنه وقت "الكريسماس"، أريد شراباً.
‫- لكنك ستُحسن معاملتها.
‫- بالطبع، سيدتي، سأفعل.
‫- أنت قلتِ...
‫- لا، أريد "سكوتش".
‫لم تكوني تمزحين في مدح مؤخرته.
‫- هذا موسمه.
‫- مرحى، مرحى.
‫أخبريني شيئاً وحسب.
‫هل هو بارع في السرير؟
‫لم نكن لنتحدث لولا براعته.
‫يا ربي الرحيم.
‫- لا أريد ذاك. لا أريد ذاك.
‫- حسناً.
‫- إنها فتاة طيبة.
‫- إنها فتاة ممتازة.
‫- لقد كانت-- لا تلمز معي بتلك الطريقة.
‫- كلا، عنيت أنها فتاة لطيفة.
‫- "جولي"؟
‫- نعم، آنسة "جودي".
‫حتماً هي متحدثة جيدة. هذا مؤكد.
‫- هل ستجيبين عن سؤالي؟
‫- أي سؤال؟
‫- ما كنا نتحدث عنه سابقاً.
‫- "تشارلز"، تعلم أن أمرك يهمني.
‫لمَ يجب أن نؤطر علاقتنا؟
‫- لأن لدينا علاقة.
‫- ولكن، لمَ التعجل؟
‫نحن لا نتعجل.
‫نحن نتواعد منذ 6 أشهر الآن.
‫لن أتخلى عن مهنتي كي ألحق بك
‫إلى كل قاعدة عسكرية تذهب إليها.
‫- من قال إن هذا سيحدث؟
‫- حتى أنك لا تعيش هنا.
‫- هل تواعدين أحداً آخر؟
‫- ماذا؟
‫- كلا.
‫أنا جاد.
‫كلا. لا أواعد أحداً آخر.
‫لم أكن لأطلب منك أن تتخلي
‫عن مهنتك كي تلحقي بي.
‫أنت تعرفين ذلك، صحيح؟
‫أجل، أعرف ذلك.
‫لم أقل إن ذلك سيكون يسيراً،
‫لكن يمكننا إنجاح الأمر.
‫كيف يمكنك أن تكون واثقاً جداً؟
‫لا يمكنني ذلك.
‫لا يمكنني التنبؤ بالمستقبل أيضاً،
‫لكنني أعرف أن لدينا فرصة في إنجاح العلاقة.
‫هل تثقين بي؟
‫نعم.
‫إذاً كوني فتاتي رسمياً.
‫أنا فتاتك بالفعل.
‫كان بإمكانك قول ذلك سابقاً،
‫تعلمين ذلك، صحيح؟
‫كان عليّ أن أجعلك تسعى إلى هذا.
‫حان دورك الآن.
‫تولّى القيادة.
‫اتركها مفتوحة.
‫حبيبتي.
‫تمهّلي، رويدك.
‫تمهّلي.
‫هل تريدني أن أقلّك؟
‫تعرفين أنك لا تريدين القيادة
‫إلى المطار في هذا الصباح الباكر.
‫البرد قارس في الخارج.
‫ويمكنك أن تضعي هذه تحت شجرة الميلاد.
‫- واحدة أخرى؟
‫- هذه من أجل "ماني".
‫- الناطور؟
‫- إنها قبعة "ميتس" من "كوينس".
‫لم أعرف أنكما صديقان.
‫- نحن صديقان.
‫- صديقان.
‫أراهن أنك لم تعرفي بأنه كان جندي بحرية.
‫لا. لم يأتِ على ذكر ذلك.
‫هذا لأنكما لستما صديقين.
‫هذه لك.
‫- مجموعة غنائية من أغاني كبار السن؟
‫- إنها موسيقى للرجال الناضجين.
‫- امرأة مجنونة.
‫- هل أنا مجنونة؟
‫- ماذا؟
‫- مجنونة.
‫بالطبع لا.
‫- سأتصل بك حين تحط الطائرة.
‫- انتبه إلى نفسك.
‫سأفعل.
‫يمكنك أن تترك بعض أغراضك الجديدة هنا.
‫يمكنني إفساح مكان في خزانتي إذا أردت.
‫- مرحباً؟
‫- احزر ماذا.
‫دجاج مقلي.
‫أنا جادة.
‫حسناً، ماذا هنالك؟
‫ستقوم صحيفتنا بنشر سلسلة كاملة
‫عن الأعراق في أمريكا.
‫سأكتب أحد المقالات،
‫ويريدونني أن أترأس التحرير أيضاً.
‫هذه أكبر فرصة منحوني إياها قط.
‫مرحى! أهنئك.
‫لكن إن لم أتقن العمل، فسينتهي
‫مستقبلي المهني في صحيفة "تايمز".
‫- لا تقولي ذلك.
‫- لا، أنا لا أمزح.
‫سيفصلونني.
‫لا يمكنني أن أخسر هذه الوظيفة
‫يا "تشارلز".
‫- المعيشة في "نيويورك" باهظة، و...
‫- توقفي.
‫اسمعي، اختاروك لأنك كفؤ
‫وتقومين بعمل متميز.
‫أنا فخور بك.
‫شكراً لك يا حبيبي.
‫ولا أطيق صبراً كي أقرأ ما تكتبين.
‫يجب أن أسافر إلى "أكرون" مرة في الأسبوع
‫قبل أن أكتب أي شيء.
‫لست متحمسة لذلك.
‫حسناً، امنحيني أسبوعين.
‫دعيني أرسل جنودي المستجدين إلى أماكنهم،
‫وسأرى إن كان بإمكاني المجيء إليك.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫يسعدني ذلك.
‫لقد اتصلتم بالرقيب أول "تشارلز كينغ".
‫يُرجى ترك رسالة بعد الصافرة.
‫مرحباً يا عزيزي. لقد عدت إلى "أكرون".
‫يبدو أن كل هذا السفر أصابني بالإعياء.
‫- شكراً لك.
‫عموماً، لا أطيق صبراً كي أراك.
‫اتصل بي لاحقاً. إلى اللقاء.
‫لقد اتصلتم بالرقيب أول "تشارلز كينغ".
‫يُرجى ترك رسالة بعد الصافرة.
‫"تشارلز"، أين أنت؟
‫بدأ القلق يساورني.
‫- "تشارلز"؟
‫- مرحباً يا حبيبتي.
‫- أين أنت؟
‫- أنا في المستشفى.
‫زوجة أحد جنودي وضعت مولوداً للتو.
‫كنت أتصل بك.
‫آسف. كان يجب أن آتي
‫إلى المستشفى لمساعدته.
‫فيمَ تساعده؟
‫"دانا"، يبلغ من العمر 19 عاماً.
‫كان مذعوراً. احتاج إلى مساعدتي.
‫وأليس لديهم هواتف في المستشفى؟
‫كان الوضع مزرياً هنا.
‫حاولت لكن لم أستطع الابتعاد عنه.
‫منذ متى كانت ولادة الأطفال
‫ضمن مهام وظيفتك؟
‫لمَ لا نأخذ كلانا قسطاً من النوم الليلة،
‫ونتحدث في هذا الأمر صباح الغد؟
‫إنه صباح الغد الآن.
‫وأنا تعبة للغاية وعالقة بين "أكرون"
‫و"أوهايو" في انتظارك.
‫حسبت أن طائرتك تحطمت.
‫أنا آسف. كان يجب أن أتصل بك،
‫لكنك تعرفين أنني يجب أن أساند رجالي.
‫وماذا عني؟
‫فتاتك الرسمية. لم أرَك منذ شهرين.
‫حبيبتي، إنها ستة أسابيع وحسب.
‫أرى أنك لا تعي كم أنا متألمة.
‫- "دانا"، تعرضت زوجته لمضاعفات طبية.
‫- ما نوعها؟
‫لا أعرف تحديداً.
‫إذاً مكثت هناك طوال الليل
‫ولا تعرف شيئاً؟
‫كل ما أعرفه أنها اضطرت
‫إلى إجراء ولادة قيصرية.
‫فهمت.
‫ربما أنت من يواعد واحدة أخرى.
‫- ماذا؟
‫- ألهذا السبب فاتتك رحلتك؟
‫ماذا؟ لا. لا.
‫هل تريدين التحدث معه؟
‫إنه في الغرفة الأخرى مع زوجته.
‫"تشارلز"، بإمكانك جعل جنودك
‫يقولون كل ما تريد.
‫بحقك يا "دانا"، أنت تهذين.
‫أهذي؟ مكثت ساعات في غرفة فندق
‫في انتظارك.
‫- لمَ قد أكذب؟
‫- لم تكترث حتى
‫للاتصال بي كي تخبرني بأنك لن تأتي.
‫- اهدئي.
‫- لا أحتاج إلى أن أهدأ.
‫نحن-- أنت-- لا يمكنني الاستمرار في هذا.
‫إلى اللقاء.
‫- مرحباً يا "ماني".
‫- مرحباً بعودتك، آنسة "كانيدي".
‫وصلك طرد بريدي في وقت مبكر.
‫- إن لم تمانعي، فقد وضعته في الأعلى.
‫- شكراً.
‫- ماذا تفعل هنا؟
‫- "دانا"، لقد أخطأت.
‫- وأنا آسف.
‫- لا، لا يمكنك أن تأتي فجأة هكذا.
‫- لم نتحدث منذ أسابيع.
‫- لأنك لم تردي على اتصالاتي.
‫لأنني لم أرد التحدث إليك.
‫آسف لأنني لم آت إليك في "أكرون".
‫أنت محقة. كان يجب أن أتصل بك
‫في تلك الليلة.
‫لم أكن أعرف أين أنت.
‫- أو مع من كنت.
‫- لم أكن مع أي أحد.
‫"دانا".
‫حبيبتي.
‫أنا لست مثل والدك.
‫لن أرافق امرأة أخرى.
‫- أحبك حقاً.
‫- أنت لا تحبني.
‫كلا، أنت تحب رجالك.
‫- أنا شكلي أجمل منهم وحسب.
‫- كلا. "دانا".
‫أحبك.
‫لربما منحتك سبباً كي تهجريني،
‫لكنني لم أكن لأهجرك أبداً.
‫أحبك.
‫وأحبك أيضاً.
‫لن أذهب إلى أي مكان.
‫ثقي بذلك. يمكنك أن تثقي بذلك.
‫اتفقنا؟
‫أحبك للغاية. آسف. أنا آسف للغاية.
‫أنا آسف للغاية.
‫لون الطلاء يناسبك.
‫أحياناً أنسى أنك جندي.
‫هل لي بسؤال؟
‫هل استطعت منعك من السؤال من قبل؟
‫كيف تبدو المعارك؟
‫لم يتحدث أبي عن حرب "فيتنام" أبداً.
‫وأنت لا تتحدث عن "العراق" أبداً.
‫بصراحة، لا أتذكر الكثير.
‫الروائح.
‫الأصوات.
‫تدريبات الهجوم، تبدو ضبابية في ذاكرتي.
‫- هل كنت خائفاً؟
‫- بالطبع كنت خائفاً.
‫هل سبق وقتلت أحداً؟
‫كيف لك أن تكون جندياً
‫ومؤمناً بالله في آن واحد؟
‫وأؤمن بالشر أيضاً.
‫حماية الناس الذين لا يستطيعون
‫حماية أنفسهم.
‫جدّوا في العمل! جدّوا في العمل!
‫وعلى الجميع تبديل التشكيلة.
‫ماذا دهاك يا فتى؟
‫تنحّ عن الصف. ماذا دهاك يا فتى؟
‫تقدّم إلى هنا. ماذا دهاك؟
‫أداؤك يشذ عن السياق.
‫راوح في المكان الآن! راوح!
‫هل تعرف عما أتحدث؟ إنهم هنا ينتظرونك.
‫- أجل، أيها الرقيب أول.
‫- حركوا سيقانكم!
‫- هل فقدت رشدك؟
‫- كلا، أيها الرقيب أول.
‫نحن في العراء نتلقى طلقات الرصاص،
‫وأنت هنا تبدو ضعيفاً.
‫- هل ترى أولئك الشباب؟
‫- نعم.
‫إنهم مستعدين لتلقي رصاصة
‫ومواجهة الموت من أجلك.
‫انظر إليهم. إنهم مستعدين للموت من أجلك.
‫- هل تعبت؟ هل تعبت؟
‫- نعم، أيها الرقيب أول.
‫واصل تحريك قدميك.
‫سأحملك على ظهري. لا نترك أحداً وراءنا.
‫- لا نترك أحداً وراءنا، هل تسمعني؟
‫- نعم، أيها الرقيب أول.
‫- هل يجب أن أحملك؟
‫- كلا.
‫- اصعد على ظهري وسأحملك!
‫- كلا!
‫أعرف أنك ما زلت تدخن تلك السجائر.
‫- نعم، أيها الرقيب أول.
‫- يجب أن تتوقف عن ذلك.
‫هيا. انضم إلى تشكيلتي، لنذهب.
‫لنذهب! تمرّنوا، تمرّنوا.
‫هيا يا "إمهوف"!
‫لن أقبل الكسولين، أفهمتم؟
‫- ها أنتم أولاء. دعوه يسمعها!
‫- جدّوا في العمل.
‫- جدّوا في العمل..
‫- تمرّنوا بجد.
‫جدّوا في العمل.
‫المعذرة.
‫المعذرة، آسفة.
‫- "تشارلز"؟
‫- "دانا".
‫- هل أنت بخير؟
‫- أجل، أنا بخير.
‫- هل أنت آمنة؟
‫- أنا آمنة.
‫- أين أنت؟
‫- أنا في المكتب.
‫هل تشاهدين ما يجري؟
‫يا إلهي. يا إلهي!
‫اصطدمت طائرة أخرى في مبنى آخر للتو.
‫أريدك أن تذهبي إلى البيت ولا تغادريه.
‫اتصلي بوالديك،
‫أخبريهما ألّا يغادرا المنزل.
‫لا تقومي بأي فعل حتى تسمعي مني، فهمتِ؟
‫- أجل. نعم، فهمت!
‫- لا شيء.
‫- حسناً، يجب أن أذهب.
‫- "تشارلز". انتظر.
‫- ماذا؟ أرجوك انتبه إلى نفسك.
‫- وأنت أيضاً.
‫- حسناً.
‫- حسناً. إلى اللقاء.
‫"2018"
‫- مرحباً يا عزيزي. كيف كانت المدرسة؟
‫- لا بأس بها.
‫- هل أستطيع الدخول؟
‫- لا.
‫- هل تريد أن نتحدث؟
‫"جوردان مونرو كينغ"، انظر إلي.
‫- يا إلهي، صغيري، ماذا حدث؟
‫- دخلت في عراك.
‫- مع من؟
‫- "لانس".
‫سأتصل بمدير المدرسة.
‫- أريد التحدث مع أهل ذلك الولد.
‫- أمي، لا تفعلي.
‫- ينال الواشي ما يستحق.
‫- ماذا؟
‫إذا وشيت فأنا هالك.
‫"جوردان"، لمَ دخلت في عراك؟
‫عايروني بأنني "زنجي أبيض".
‫- ينابذونني بمختلف الألقاب.
‫- مثل ماذا؟
‫مثل، كيف أكون أسوداً
‫ولا أجيد لعب كرة السلة؟
‫حبيبي.
‫قالوا إن أبي لم يكن جندياً.
‫قالوا إن كان أسود البشرة،
‫فهو على الأغلب في السجن.
‫حسناً.
‫تعال معي.
‫اخلع عنك معطفك واقعد.
‫- هل أنا في ورطة؟
‫- لا.
‫اقرأ هذه.
‫بصوت مسموع.
‫"(جوردان)، أنت أفريقي أمريكي.
‫لا يمكن لأحد أن ينتزع هذا منك أبداً.
‫ستواجه تحديات
‫بسبب لون بشرتك ولون عينيك.
‫لكن اجعل شخصيتك وأخلاقك
‫تطغى على كل شيء تفعله.
‫وإياك أن تنسى أصلك."
‫ما هذا؟
‫أبوك كتبها.
‫كتب كل ذلك من أجلك وحدك.
‫أنت ناضج بما يكفي الآن،
‫وأريدك أن تقرأها كلها.
‫كل كلمة فيها.
‫"عيد ميلاد سعيداً لك
‫عيد ميلاد سعيداً عزيزتي (دانا)
‫عيد ميلاد سعيداً لك"
‫تعلمون جميعاً أنه ليس عيد ميلادي.
‫هل تحتالون للحصول على حلوى مجانية؟
‫لم تتركينا نحتفل العام المنصرم،
‫وأعرف كم تبغضين الاحتفال به
‫في الموعد الفعلي، لذا...
‫تمني أمنية.
‫- يا لكم من أشخاص!
‫- افتحي هديتي أولاً.
‫حسناً.
‫هل هذا ما يخطر على بالي؟
‫إن كنت لا تدعيني أدبّر لك مواعدة،
‫فعليك أن تحظي ببعض المتعة على الأقل.
‫أنا أخرج في مواعدات غرامية.
‫ثلاث مواعدات وليلة حميمة واحدة
‫خلال عقد من الزمان لا تُحتسب.
‫- حسناً، هل أوصله بالكهرباء؟
‫- صليه بالكهرباء.
‫ثم زيدي السرعة إلى أقصاها.
‫- ببطء.
‫- ليس ببطء شديد.
‫- ألديك واحداً أنت الأخرى؟
‫- بالطبع.
‫- أجل، جميعنا لدينا.
‫- أفضل من الكثير من الرفقاء.
‫- كلا، لا أعرف بشأن ذلك.
‫- أنا أعرف.
‫أفضل من أداء زوجي معظم الأوقات.
‫أؤكد لكم.
‫تباً، أتمنى لو أصل مؤخرته بالكهرباء.
‫أمي، ما ذاك؟
‫إنه مُدلّك كهربائي لتخفيف التوتر.
‫ماذا تريد؟
‫هل تعتقدين أن بإمكاننا الذهاب
‫لزيارة أختي في "تكساس" قريباً؟
‫"كريستينا"؟ بالطبع يا حبيبي.
‫يجب أن نراها أكثر.
‫قال أبي إننا يجب أن نعمّق معرفتنا
‫بعضنا ببعض.
‫حسناً، يمكننا أن نفعل ذلك. تعال هنا.
‫لمَ لا تتحدثين عنه إلا قليلاً؟
‫أحياناً تؤلمني الذكرى.
‫لكنني أفكر به طوال الوقت.
‫وأكتب عنه أيضاً.
‫هذا يجعلني أشعر بالارتياح.
‫- لمَ ليس لدينا صوراً له؟
‫- لدينا صوراً له.
‫تلك الصورة الوحيدة على مكتبك.
‫سنضع المزيد منها.
‫وهو يحمل العلم المطوي مثل "نانا"
‫وجدّي "كينغ"؟
‫يمنح الجيش مثل هذا العلم للأسرة
‫في الجنازة.
‫- نحن أسرته.
‫- هذا صحيح.
‫لكن فعلياً، أنا لست من أسرته.
‫أنا وأبوك لم نتزوج أبداً.
‫أعزائي المواطنين، في هذه الساعة،
‫تمر القوات الأمريكية وقوات التحالف
‫بالمراحل المبكرة
‫للعمليات الحربية لنزع سلاح "العراق"
‫لتحرير شعبه،
‫وحماية العالم من خطر محدق.
‫بناءً على أوامري، باشرت قوات التحالف
‫بالهجوم على أهداف مُحددة
‫ذات أهمية عسكرية
‫لتقويض قدرة "صدام حسين" على شن الحرب.
‫- مرحباً؟
‫- مرحباً.
‫مرحباً، يا إلهي، لقد أخفتني.
‫- آسف. هل أنت بخير؟
‫- أجل. أنا بخير.
‫وصلتني لوحتك. إنها جميلة. راقت لي.
‫يسرني أنها أعجبتك.
‫- عزيزتي، اسمعي.
‫- ماذا؟
‫ما الخطب؟
‫- لا شيء.
‫- ماذا؟
‫تلقيت الأوامر بالذهاب إلى "العراق".
‫متى ستتحرك؟
‫لا أعرف.
‫سينقلوننا إلى "فورت إيروين" غداً.
‫- في "كاليفورنيا"؟
‫- أجل.
‫متى يمكنني أن أراك؟
‫هذا ما لا أعرفه.
‫"قوات (الولايات المتحدة)"
‫"تشارلز" يجب أن أتحدث إليك.
‫عاود الاتصال بي فوراً. إنه أمر طارئ.
‫- "تشارلز"؟
‫- ما الخطب؟
‫هل هذا صوت إطلاق نار؟
‫أجل. أجل، أنا في ساحة الرماية.
‫هل كل شيء على ما يُرام؟
‫أحتاج إلى رؤيتك. متى ستعود إلى الوطن؟
‫هل أنت بخير؟
‫نعم، لكن لا أريد التحدث عن الأمر
‫عبر الهاتف.
‫- أوقفوا إطلاق النار!
‫- عمّ سنتحدث؟
‫هل يمكنك أن تأتي في نهاية الأسبوع؟
‫أرجوك؟
‫حبيبتي، لا يمكنني المغادرة بسهولة.
‫- حسناً، ربما يمكنني أن آتي إليك وأراك.
‫- "دانا"، أخبريني ما الخطب.
‫- أريد أن أنجب طفلاً.
‫- ماذا؟
‫أريد أن أحمل.
‫- الآن؟
‫- أجل. الآن.
‫- ابدؤوا إطلاق النار!
‫من أين يأتي كل هذا؟
‫لأنني أريد أن أحيا الحياة،
‫وليس فقط أن أنشر الأخبار عنها.
‫وأريد أن أحياها برفقتك،
‫لذا فلننجب طفلاً معاً.
‫بكل تأكيد.
‫ألا تريد التمعن في الأمر؟
‫أنا لا أطلب منك كلباً أليفاً.
‫- لا أريد التمعن في الأمر.
‫- هل أنت واثق؟
‫أنت من تبدين مترددة يا "دانا".
‫لا أعرف كيف يمكنك اتخاذ قرار
‫بهذه السرعة.
‫لأنني حسمت أمري منذ مدة طويلة.
‫- حسناً، ماذا إن لم يكن بوسعي أن أحمل؟
‫- تزوجيني.
‫- ماذا؟
‫- حسناً.
‫- حسناً؟
‫هل هذا إعلان قبول؟
‫"تشارلز مونرو كينغ"، نعم. سأتزوجك.
‫- أوقفوا إطلاق النار!
‫- لقد قالت نعم.
‫- سيدي؟
‫سأتزوج!
‫هل سمعت ذلك؟
‫- ما هذا؟
‫- هدية.
‫سنذهب لرؤية أبي.
‫- "جوردان"، عندي عمل. وأنت عندك مدرسة.
‫- أمي. إنها في نهاية عطلة الأسبوع.
‫إنها "واشنطن" العاصمة، ليست ببعيدة.
‫حبيبي، امنحني دقيقة مع خالتك لو سمحت.
‫حظاً موفقاً.
‫- لا يحق لك فعل هذا يا "ميريام".
‫- بل لي كل الحق.
‫إنه ابني بالمعمودية، وأحبه أيضاً.
‫- من يدفع تكاليف ذلك؟
‫- لقد جرى تدبُّر الأمر.
‫- إذاً كانت هذه فكرتك؟
‫- لا. فكرة "جوردان".
‫أرسل إلي رسالة إلكترونية وأخبرني
‫أنه يحتاج الذهاب في هذه الرحلة.
‫كلاكما تحتاجان هذه الرحلة.
‫اسمعي.
‫اسمعي، "تشارلز" لم يتركك دون سند.
‫كلانا نعرف أن ذاك الشاب الصغير متميز.
‫وهو يحتاجك الآن.
‫لن يبقى طفلاً إلى الأبد.
‫المعذرة، أعزائي المسافرين،
‫نحن على وشك الدخول في عاصفة هوائية.
‫يُرجى التزام مقاعدكم،
‫وربط أحزمة الأمان.
‫- مرحباً.
‫كيف حالك أيتها الجميلة؟ لا، لا تنهضي.
‫أنا على ما يُرام.
‫انظري إلى حالك.
‫- مرحباً بعودتك.
‫- كم تسرني عودتي إلى البيت.
‫- اشتقنا إليك.
‫- حقاً؟ اشتقت إليكما أيضاً.
‫- انتباه.
‫- لا.
‫- ماذا؟
‫- ليس ثمة جندي آخر في هذا المنزل.
‫- أنا وحسب؟
‫- أنت وحسب.
‫ها نحن أولاء. ذلك الرأس الصغير.
‫سلسلة العمود الفقري.
‫وضربات القلب.
‫- "دانا"، شكراً لك. أحبك.
‫- أحبك أيضاً.
‫هل تريدان معرفة جنس الجنين؟
‫- نعم.
‫- إنه ذكر.
‫- كنت أعرف. مرحى! إنه ذكر.
‫كيف حالك أيها الصغير؟ هذا أنا أبوك.
‫عرفتُ أنه سيكون ذكراً.
‫- دكتور، هلّا تلتقط لنا صورة واحدة فقط؟
‫- "تشارلز".
‫- بالطبع.
‫- آسفة.
‫قولي، "إنه ذكر."
‫- إنه ذكر.
‫لدينا مال كافٍ في تلك الحسابات،
‫يمكنك أن تأخذي منها متى احتجت.
‫أجر إرساليتي تُودع في حسابي
‫في منتصف كل شهر.
‫لن أحتاج لأن أصرف الكثير وأنا هناك،
‫لذا سيتراكم المال.
‫اتفقنا؟
‫هذا توكيل رسمي ويمكنك أن توقّعي
‫- كمُعالَة تابعة لعسكري.
‫- هل لي بسؤال؟
‫أجل، بالطبع.
‫حين يذهب الجنود إلى الحرب،
‫كيف يتدبرون أمر شهوتهم الجنسية؟
‫لا أعرف. لم أفكر في الأمر.
‫يُقلقني أن أتلقى رصاصة أكثر من شهوتي.
‫كنت أفكر فيما لو احتجت ممارسة
‫الجنس وأنت في "العراق"،
‫كي أساعدك على تخطي الأمر،
‫أريدك أن تعرف أنني أمنحك موافقتي.
‫- هل فقدت صوابك؟
‫- أنا جادة.
‫- وأنا أيضاً.
‫- إن كنت تحتاج إلى التلامس البشري
‫- أو إلى العناق،
‫- "دانا" كفي عن ذلك.
‫- أو أن تُحضن، فلا أريدك--
‫- "دانا"، كفي عن ذلك.
‫"دانا"، لا أريد امرأة أخرى.
‫ولن أنتقص من احترامك أو احترام ابني
‫بهذه الطريقة.
‫وآمل ألّا تتوقعي مني أن أفكر
‫في هذا العرض
‫لأنك لن تأتي على ذكره مرة أخرى.
‫- كف عن ذلك.
‫- أنا لا أمزح.
‫حسناً.
‫أريدك أن تحتفظي بهذه الوثيقة
‫في مكان آمن.
‫- في حال حدث مكروه لي.
‫- لن يحدث لك مكروه.
‫- أعرف، لكنني لا أريدك أن تقلقي...
‫- أحمل لك شيئاً.
‫...بشأن إجراءات الجنازة وما شابه.
‫- ما هذا؟
‫- إنها مدونة يوميات.
‫كي تكتب لابنك.
‫حتى لو كتبت له صفحة أو اثنتين.
‫افتحها.
‫"إرث والد"
‫لا أعرف ماذا أقول. ماذا أكتب؟
‫إنها مدونة خاصة بالآباء، وثمة أسئلة
‫جاهزة تساعدك على البدء.
‫أخبره من أنت.
‫القيم التي تؤمن بها.
‫وأخبره أنك تحبه.
‫كي يعلم.
‫"جوردان"، تذكّر دائماً،
‫أتِح لأفكارك وأفعالك متسعاً
‫للتغيير والتطوير.
‫ولتكن قناعاتك غير قابلة للتفاوض.
‫وعِش بمقتضى قناعاتك.
‫وفي أثناء رحلة حياتك،
‫إن تعبت وشعرت أنك بحاجة للتحدث
‫إلى أحد ما،
‫فلتتحدث مع من يستطيع أن يساعدك."
‫- أمي. أمي.
‫- ماذا؟
‫قلتِ إن أبي لم يستطع أن يعود
‫إلى البيت حين وُلدت.
‫- كلا لم يستطع.
‫- لماذا؟
‫- هل تسمعينني؟
‫- أجل. أجل، أسمعك.
‫- مرحباً يا حبيبي.
‫- مرحباً يا فتاتي الصغيرة، كيف حالك؟
‫أنا... أنا بخير.
‫انتظر لحظة. ألق التحية على ابنك.
‫مرحباً، كيف حالك أيها الجندي؟ انتباه!
‫- إنه يركل.
‫- هل يركل؟
‫إنه يسمعك. هذا مؤكد.
‫أجل، يعرف صوت أبيه.
‫- نفتقدك.
‫- أفتقدكما بالمثل.
‫كيف حالك؟
‫القول بأنني "عامل بأجر" مغبون حقه،
‫لكن...
‫سامحيني لأنني لم أتصل بك.
‫مرت 3 أسابيع.
‫أين أنت؟ أريد أن أتتبع مكانك
‫على الخريطة.
‫تعرفين أنه لا يمكنني إخبارك بذلك.
‫لكن شكراً على صورك.
‫تبدين جميلة للغاية.
‫وأحب بطنك البارزة.
‫أجل، يسهل عليك قول ذلك.
‫لست أنت المضطر إلى حمله على الدوام.
‫هذا صحيح.
‫- لا أطيق صبراً حتى ألتقيه.
‫- وأنا مثلك.
‫وأن أحمله.
‫وهذا يذكرني بأنك يجب أن تخبرني
‫بموعد رجوعك،
‫كي أحدد موعداً للولادة.
‫لا أعرف بعد.
‫لا بد أن لديك فكرة.
‫ألم تتقدم بطلب لإجازتك؟
‫كلا، ليس بعد.
‫لقد اقترب موعد الإجازة جداً،
‫فما الذي تنتظره؟
‫"تشارلز"؟
‫- لا أعرف.
‫- ما الذي لا تعرفه؟
‫- "تشارلز"؟
‫- نعم، سيدتي.
‫- ما الذي يجب أن تخبرني به؟
‫- لننطلق. تحركوا، هيا.
‫لن تأتي، أليس كذلك؟
‫هل تسمعني؟
‫سيدتي، أرجو أن تتفهمي.
‫للتو وصلنا إلى هذه الدولة منذ شهرين.
‫- لا يمكنني القيام بذلك من دونك.
‫- رجالي لن--
‫- كلا، "تشارلز"، لقد وعدتني.
‫- الأحوال تتبدل.
‫- لكنك وعدتني.
‫- نحن نتكيف بطبعنا.
‫- سألد ابنك.
‫- أنا مسؤول عن كتيبة بأكملها.
‫إن قُتل أحد رجالي أثناء غيابي،
‫فلن أسامح نفسي.
‫سيحدث ذلك بوجودك هناك أو لا.
‫أنا لا أطلب منك الذهاب في رحلة بحرية.
‫- لا يمكنني هذا. خذي نفساً وحسب.
‫- "تشارلز"، أرجوك.
‫- أنت وعدتني.
‫- تعرفين أنني أحبك.
‫- نحتاجك مثل احتياجهم إليك.
‫- أحبك حباً جماً.
‫- امنحيني بعض الوقت.
‫- أرجوك يا "تشارلز"، أرجوك.
‫- "تشارلز"؟ نحن نتحرك.
‫- أحبك.
‫- يجب أن أذهب. سأتصل بك قريباً.
‫- لا. لا تقفل الهاتف.
‫- "تشارلز"؟ لا، لا. "تشارلز"؟
‫- حسناً.
‫بُني، لم يتسن لي الحضور
‫لأشهد مولدك بسبب الحرب.
‫وآمل أن تسامحاني أنت ووالدتك.
‫كلما مررت بهذه البوابة،
‫أدعو ألّا يفوتني الوقت.
‫الوقت الذي أمضيه معك ومع والدتك.
‫لدي الكثير لأفعله يا "جوردان".
‫لكنني واثق بأنك في أمان ومعافى.
‫لأنك محاط بسيدات قويات.
‫إنهن أول معلماتك أيها الأمير الصغير.
‫وهن كذلك يجسدن الأسباب لئلا تقلل احترام
‫أو تمد يداً على أية امرأة أبداً.
‫المرأة التي ستختارها لتكون شريكة حياتك
‫يجب أن تصون صحبتك أولاً يا بُني.
‫أنت تحسنين صُنعاً، أحسنت!
‫أيها الرفاق، انتباه!
‫ومثلك تماماً، ينبغي أن تكون نبيلة.
‫وأن تكون فخوراً بسلوكها.
‫لكن تذكّر...
‫لقد قاربت! لقد قاربت، ادفعي!
‫يكمن الجمال في عين الرائي.
‫قائمة الأسماء!
‫والجمال ينبع من الداخل.
‫- إنه هنا.
‫- إنه آتٍ، إنه آت!
‫- "بي إف سي كوتس"!
‫- هنا، أيها الرقيب أول!
‫- "برايفت برايانت"!
‫ألق نظرة واحدة على والدتك،
‫وسترى الجمال الذي أتحدث عنه.
‫أيها العريف "لايت"!
‫أيها العريف "روبي لايت"!
‫أيها العريف "روبي غلين لايت"!
‫مرحباً بعودتك يا أبي.
‫تعالى والتق بابنك.
‫مرحباً.
‫يا إلهي.
‫- هذا الصبي مميز.
‫- لا بأس.
‫ستبارك كل من ستلتقيه.
‫أعرف، لقد عاد أبوك. آسفة.
‫ظن أحدهم اليوم أنني مربيته.
‫لا أحد يظن أنه ابني بسبب بشرته الفاتحة.
‫لقد ورث ذلك من أمي.
‫- هل تعرف ماذا فعلت؟
‫- ماذا؟
‫أخرجت ثديي وأرضعته هناك أمامها.
‫لحسن حظها أنني لم أعتصره في وجهها.
‫أظنني سأجلب لك خاتماً.
‫الناس البيض لا يترددون أبداً.
‫- هل أنت على ما يُرام؟
‫- أجل.
‫إنه الربو.
‫منذ متى تعاني الربو؟
‫تقع قاعدتنا بجانب محطة كهرباء.
‫يقول طبيبي إنني لربما أصبت به هناك.
‫لا شيء يُذكر.
‫- هل أنت واثق؟
‫- نعم.
‫لا تقلقي حيال الأمر.
‫لكنني جاد.
‫سأجلب لك خاتماً.
‫يمكننا إتمام الأمر فيما أنا في البلدة.
‫أي أمر؟
‫يمكن أن أجعل "جوردان" إشبيني،
‫سنحضر له بدلة صغيرة.
‫- تقصد أن نتزوج.
‫- لمَ لا؟
‫لا. لا أريد أن نزحم حياتنا كلها
‫في زيارة واحدة.
‫أريد زفافاً حقيقياً.
‫فيه زنابق بيضاء،
‫وفتيات بأثواب "التول" يحملن زهوراً.
‫- ما نوع الأثواب؟
‫- "تول".
‫اسمع، بقي لك 6 أسابيع.
‫يمكنني الانتظار.
‫وأنا كذلك.
‫"تركت بيتي كي ألتحق بالجيش
‫التحقت بالجيش ويوم غادرت..."
‫- "تشارلز"؟
‫- ماذا؟
‫"قفزت إلى طائرة
‫قفزت إلى طائرة، وغادرت..."
‫لدينا مفاجأة لك.
‫حقاً؟
‫لدينا ما يكفي من الجنود في العائلة.
‫حسناً، لا بأس، سأنتظر حتى يبلغ
‫سن الـ18، ثم سآخذه إلى التجنيد.
‫- لكن في الوقت الحالي،
‫- حذاء مريح.
‫- ضعي هذه.
‫- ما هذه؟
‫ثقي بنا وحسب. هيا.
‫"والتحق بالجيش
‫التحق بالجيش"
‫أين نحن؟
‫"قلت إننا سننتقل، سننتقل
‫إلى الجانب الشرقي"
‫أعرف أننا في الجانب الشرقي.
‫"في شقة فارهة في السماء"
‫أعرف أننا في المتنزه.
‫"سننتقل"
‫يا إلهي.
‫"سننتقل إلى الجانب الشرقي
‫حصلنا أخيراً على نصيبنا من الحظ"
‫لمَ تفعل هذا؟
‫"الفاصولياء لا تحترق في المقلاة
‫تستغرق وقتاً وهي تحاول"
‫أنت صاخب يا "تشارلز".
‫"كي نحضر هذه المفاجأة لك
‫يجب أن نقوم بالكثير
‫يجب أن نأخذ دورنا في الملعب
‫طالما حيينا سنظل معاً يا حبيبتي
‫لا ضير في ذلك"
‫كف عن هذا!
‫- حسناً، يمكنك أن تزيلي الغمامة.
‫- شكراً لك.
‫زيت زيتون. بكر. مثلك تماماً...
‫- أقصد كما كنت.
‫- اسكت.
‫لعبة الغميضة! غميضة!
‫إنه مثل كعكة لذيذة وأريد التهامه.
‫ماذا بك أيها الجندي الصغير؟ ماذا بك؟
‫أيمكنني الانضمام إلى ناديكم الصغير
‫الخاص بالصبيان؟
‫لا أعرف أيها اللذيذ، ما قولك؟
‫هل نسمح لها بالانضمام إلى نادينا؟
‫ماذا قلت؟
‫- قال إن طلب التحاقك قيد الدراسة.
‫- قيد الدراسة؟
‫هو من يصدر الأوامر.
‫رغم كثرة ما أرضعه من ثديي؟
‫هذه نقطة جيدة. لحظة من فضلك.
‫متأكد؟ لا أعرف.
‫إنها حسنة المظهر.
‫حسناً. حسناً، لا بأس.
‫بالنظر إلى أمر الثدي هذا، فقد وافق.
‫أيها اللذيذ.
‫حبيبي، هل أنت بخير؟
‫"تشارلز".
‫هل هذا صحيح أيها اللذيذ؟
‫كل شيء على ما يُرام يا رجلي الصغير.
‫- لا أريد هذه.
‫- أي واحدة؟
‫هل هذه تمثلك؟
‫ماذا عن هذه؟
‫لا أريد هذه كذلك.
‫ألا يمكنك أن تأخذ إجازة وتمكث معنا؟
‫إذاً هل تريدين الزواج مع جبان؟
‫حسناً، لا بأس. اذهب.
‫هل تسمع ذلك أيها اللذيذ؟
‫لا يروق لها عمل أبيك.
‫أحبك.
‫اعتن بأمك من أجلي.
‫وأنت...
‫هل ما زلت تريدين الزواج بي
‫حين أرجع إلى البيت؟
‫لا أطيق صبراً.
‫هل سأنتقي بدلتي؟
‫أريد أن ترتدي بدلتك الزرقاء.
‫سأتزوج من جندي.
‫حتماً ستفعلين.
‫- أحبك.
‫- أحبك أكثر.
‫- احزري ماذا.
‫- لا تبدأ ذلك.
‫- كلا.
‫- احزري ماذا.
‫- لا.
‫قوليها.
‫دجاج مقلي.
‫امرأة مجنونة.
‫أراك يا لذيذ.
‫- اعتن بفتاتي.
‫- سأفعل.
‫اتفقنا؟
‫تقنياً هو لم يحرر العبيد،
‫بل هم الذين حرروا أنفسهم.
‫حقاً؟
‫لا ينطبق إعلان التحرير
‫إلا على الولايات الكونفدرالية،
‫لكنه أيضاً سمح للأشخاص السود بالانضمام
‫إلى الجيش والمساعدة في كسب الحرب.
‫ثمة من ينتبه جيداً في درس التاريخ.
‫كيف مات أبي؟
‫أخبرتك يا حبيبي.
‫كل ما قلتِه إن قنبلة انفجرت.
‫أريد أن أعرف ماذا حدث.
‫كان والدك جزءاً من الكتيبة الأولى
‫للفرقة المسلحة 67 من "فورت هود"
‫في "تكساس".
‫أطلقوا على أنفسهم "تجار الموت".
‫وكان اسماً يليق بهم
‫لأن معظم مهماتهم في "العراق" جرت
‫في مكان
‫أسماه الجيش "مثلث الموت".
‫كان لقب أبيك "توب" نسبةً إلى رتبته.
‫كان مسؤولاً عن 105 رجلاً
‫في كتيبة "تشارلي".
‫كانوا يُلقبون بـ"آكلي اللحوم".
‫كانت وظيفة أبيك، حسب قولهم،
‫"تعليمهم كيفية البقاء أحياء
‫وقتل العدو."
‫في الـ14 من شهر أكتوبر لعام 2006،
‫ذهب بهم في مهمة.
‫كان يمكنه البقاء هناك في ذلك اليوم.
‫حتى أنه ترك رفاقه المقاتلين نياماً.
‫لكن أباك لم يكن ليطلب من جنوده
‫أن يفعلوا شيئاً لا يفعله هو.
‫ذهب حيثما ذهبوا.
‫لنتحرك.
‫كانت هذه شيم أبيك.
‫- حان وقت الذهاب يا "إمهوف".
‫- "تشيري"، أخبره.
‫اصعدوا!
‫بك نثق يا إلهي.
‫نثق بك باسم الأب والابن
‫باسم سيدنا المسيح.
‫آمين.
‫كانت مهمتهم أن يموّنوا مكاناً
‫يُدعى "الجزيرة".
‫كانت بقعة معزولة يتمركز فيها
‫حوالي 60 جندياً.
‫في الساعة 10:38 صباحاً،
‫مرت قافلتهم بمكان يُدعى "جرف الصخر".
‫كان يبعد حوالي 3 كيلومترات
‫عن "الجزيرة".
‫- عبوة ناسفة!
‫- ردوا على إطلاق النار!
‫أشعلوها! أشعلوها!
‫- "إمهوف"، ترجل.
‫- احم المؤخرة! احم المؤخرة!
‫ردوا إطلاق النار!
‫أوقفوا إطلاق النار!
‫هيا، "إمهوف".
‫سقط جندي. نحتاج للنجدة! النجدة!
‫تحركوا، بسرعة!
‫"توب"! أنا معك، "توب"!
‫أنا معك. تعال.
‫الإسعاف!
‫سيكون كل شيء على ما يُرام.
‫أنا معك، "توب".
‫أبطئ تنفسك. هيا. أنا معك يا أخي.
‫هيا. انظر إلي.
‫الإسعاف! الإسعاف!
‫هيا، ابق معي. أنا معك.
‫هيا. ابق مستيقظاً. ابق معي يا أخي.
‫كلا! لا، لا! ابق معي، "توب".
‫أنا هنا. ابق معي. الإسعاف!
‫ابق مستيقظاً! الإسعاف!
‫الإسعاف!
‫مرحباً؟ أنا بخير.
‫كيف حالك؟
‫أجل. للتو أتى لزيارتي بعض الأصدقاء.
‫ماذا يجري؟
‫انتظر. آسفة، ماذا حدث؟
‫لم ينجُ...
‫لا، لا. أين هو؟
‫لا، أين هو؟ أخبرني، أين هو؟
‫لا! لا!
‫لا.
‫لا، لا.
‫لا!
‫كانت لديهم خطة.
‫خطة سرية في حال حدث شيء لأبيك.
‫لم يكن يريدني أن أكون بمفردي
‫حين يأتيني نبأ موته.
‫لمَ كنا نخوض تلك الحرب حتى؟
‫إجابة السؤال تعتمد على المسؤول.
‫يقول البعض إننا نحارب لتحرير دولة ما
‫من حاكم مستبد وإيقاف الإرهابيين.
‫وآخرون يقولون إننا نحن السبب
‫في جعلهم إرهابيين في المقام الأول.
‫لكنني واثقة إن كنت سألت والدك،
‫فسيقول إنه كان يقاتل من أجل جنوده.
‫كي يبقيهم أحياء ويعيدهم إلى الوطن.
‫وهل كان عليه أن يموت من أجل تحقيق ذلك؟
‫هذا ما يفعله الأبطال يا حبيبي.
‫- "جوردان"، ماذا تفعل؟
‫- أتريض.
‫قال أبي إن ممارسة الرياضة أمر مهم.
‫لدي جسد واحد ويجدر بي الاعتناء به.
‫هذا يؤتي ثماره، أليس كذلك؟
‫سأذهب للاغتسال ثم سأرتدي ملابسي.
‫ربما يجب أن ننتظر حتى يهدأ المطر.
‫كلا، يجب أن نذهب اليوم صباحاً.
‫ارتدي ملابسك.
‫- هل أحضرت بدلتك؟
‫- هيا لنخرج.
‫أمي. هل أنت بخير؟
‫أجل. أنا بخير.
‫قلت لك إن الشمس ستشرق اليوم.
‫"مدافن (أرلينغتون) الوطنية"
‫لنذهب.
‫- ما هذا؟
‫- لقد أرسلت رسالة إلكترونية.
‫انتشرت بسرعة.
‫أراد المزيد من الناس أن يحضروا،
‫لكنهم لم يستطيعوا المجيء.
‫- "جوردان"، لمَ لم تسألني فقط؟
‫- أمي.
‫مرحباً يا حبيبتي.
‫- مرحباً.
‫كيف حالك يا حبيبتي؟
‫يا إلهي، لا أصدق أنكم هنا.
‫مرحباً.
‫- هل ساعدتموه في هذا؟
‫- أراد أن يفاجئك.
‫وقد نجح الأمر.
‫المعذرة جميعاً؟ هل لي بانتباهكم؟
‫أمي.
‫شكراً لكم جميعاً على حضوركم.
‫بعضكم قدم من مكان بعيد.
‫أريد أن أقرأ هذه. إنها من أبي.
‫"العائلة هي كل شيء، (جوردان).
‫هم من أستيقظ من أجلهم صباح كل يوم.
‫من أجلهم أرتدي زي العسكري
‫وأخاطر بحياتي.
‫وأعظم ما في العائلة هو أنك
‫حين تطعن في السن،
‫يتسنى لك أن تختار من يكون فيها."
‫لقد وضع خطاً تحت كلمة "أنت".
‫"لذا اختر بحكمة.
‫أحط نفسك بأشخاص يحبونك لشخصك
‫وأحبهم بالمثل.
‫لأن الحب هو الشيء الوحيد
‫الذي يستحق أن نحارب من أجله."
‫وأحسب أن هذا يجعلكم جميعاً عائلتي.
‫أمي.
‫بما أنك لم تحظي بعَلم،
‫كان أبي سيرغب في أن تحظي بواحد.
‫أيها الجندي "إمهوف"، أيها الجندي "محمد".
‫باسم أمة ممتنة وكتيبة "تشارلي"،
‫لم نكن لننجو لولا "توب".
‫لم يكن لأحد منا أن ينجو يا سيدتي.
‫هذا العلم لك.
‫عزيزي "جوردان"، حين مات أبوك،
‫حسبت أن حياتي انتهت.
‫لكن الحقيقة أنها بدأت للتو.
‫أنت وأبوك أريتماني جمال الحياة
‫حين يحياها المرء بكل جوارحه ومن قلبه.
‫وهذا القلب، محفوف بالمخاطر.
‫لأنه هش وقابل للانكسار.
‫وانكساره مؤلم.
‫بعد موت أبيك حاولت جهدي ألّا أشعر بشيء
‫كي لا ينكسر قلبي مجدداً.
‫لكن حتى الألم أفضل من ألّا أشعر بشيء.
‫فمن دون الألم يستحيل أن نعثر
‫على السعادة.
‫آمل أن تجعلك تلك الكلمات تدرك
‫الحب الرائع الذي جمعنا أنا وأباك.
‫أريدك أن تحظى بمثل هذا الحب، "جوردان".
‫الحب الذي لا يجعلك تطلب منها
‫أكثر مما هي عليه.
‫ولا يجعلك تعطي أكثر مما تطيق.
‫أيها الرب السماوي،
‫نشكرك على أنك جمعتنا هنا كأسرة واحدة
‫كي نكرّم ونتذكر
‫حياة "تشارلز مونرو كينغ".
‫أدعو لك يا "جوردان"،
‫أن تحمل معك الحكمة
‫التي لطالما منحك إياها والداك.
‫لكن حدس الأم وحده لن يكفي
‫كي يعلمك معنى الرجولة.
‫لهذا السبب، أعطيك يوميات أبيك.
‫والحكمة التي تحملها بين طياتها.
‫ستخبرك صفحاتها من أين أتيت
‫كي تستطيع أن تقرر يقيناً إلى أين ستتجه.
‫أحبك يا بُني.
‫دائماً وأبداً.
‫أمك.
‫"(دانا) و(جوردان) لا يزالان يعيشان
‫في (نيويورك).
‫في 2016، تركت "دانا" عملها
‫في "نيويورك تايمز" كرئيسة تحرير.
‫حظيت مذكراتها بأفضل مبيعات
‫وتُرجمت وبيعت حول العالم.
‫هي تعمل حالياً نائبة رئيس دار نشر
‫"سيمون أند سكوستر".
‫"جوردان" صار طالباً ورياضياً متفوقاً
‫وفاز مؤخراً بجائزة قيادية كمثل أعلى
‫يُظهر اللباقة والإيجابية والإقدام.
‫ما يزال مواظباً على قراءة اليوميات."
‫"مبني على اليوميات الشخصية
‫لـ(تشارلز مونرو كينغ")
‫وكتاب (دانا كانيدي)."
‫"اختيار مدافن (أرلينغتون) الوطنية
‫كمثوى للرقيب أول (تشارلز كينغ)
‫قد تم لغايات درامية."
‫"اختارت أسرته أن يُدفن في مقبرة
‫(إيفرغرين ميموريال بارك)
‫في (بيدفورد هايتس)، في (أوهايو)،
‫حيث يقدم الجيش التكريمات العسكرية."
‫ترجمة
‫"لونا إنوفا"